(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
(This drama is a work of fiction.)
(Ang dramang ito ay isang kathang-isip lamang.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Lahat ng tauhan, organisasyon, at pangyayari sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
(Scenes with child actors followed production guidelines.)
(Ang mga eksena kasama ang mga batang aktor ay sumunod sa mga alituntunin sa produksyon.)
You sent the seedlings at least, right?
Nagpadala ka naman ng mga punla, 'di ba?
Yes, thanks to you telling me about the air holes,
Oo, salamat sa pagsasabi mo sa akin tungkol sa mga butas ng hangin,
I safely delivered them.
Ligtas ko silang naihatid.
Great work.
Mahusay na trabaho.
Now you can finally stand a little taller, right?
Ngayon ay maaari ka nang tumayo nang mas matangkad nang kaunti, tama ba?
It must feel rewarding to become like...
Siguradong nakakatuwa ang maging katulad ng...
those animals at Mat Story, doesn't it?
yung mga hayop sa Mat Story, hindi ba?
That's a bit harsh, don't you think?
Medyo malupit 'yan, 'di ba?
I'm just doing my best in my position.
Ginagawa ko lang ang lahat ng makakaya ko sa posisyon ko.
Your best?
Ang pinakamagaling mo?
Is exploiting the villagers your best?
Ang pagsasamantala ba sa mga taganayon ang iyong pinakamahusay na magagawa?
True. If you want your sons to recognize you as their father,
Totoo. Kung gusto mong kilalanin ka ng mga anak mo bilang ama nila,
I guess licking Mat Story's boots is the way to go.
Siguro ang pagdila sa bota ni Mat Story ang tamang gawin.
What's a little shame, right?
Medyo nakakahiya naman, 'di ba?
What about Mat Story?
Kumusta naman ang Mat Story?
Mat Story is a company that strictly follows its manuals.
Ang Mat Story ay isang kompanyang mahigpit na sumusunod sa mga manwal nito.
You're an even bigger idiot than I thought.
Mas malaki ka pang tanga kaysa sa inaakala ko.
They demoted you, and yet, you're still defending them?
Binaba ka na nila sa pwesto, pero pinagtatanggol mo pa rin sila?
I'm embarrassed for you.
Nahihiya ako para sa iyo.
Why you little...
Bakit ka maliit...
(Sunny Hair)
(Maaraw na Buhok)
My goodness.
Diyos ko.
You're glowing.
Kumikinang ka.
You're such a handsome officer.
Ang guwapo mo talagang opisyal.
Who's going to snatch you up?
Sino ang aagawin ka?
What do you think about me, Mother-in-law?
Ano ang tingin mo sa akin, Biyenang babae?
What are you saying?
Ano ba 'yang sinasabi mo?
You're a police officer.
Isa kang pulis.
You shouldn't surprise me like that without signaling first.
Hindi mo dapat ako gulatin nang ganyan nang hindi muna nagsenyas.
Hye Sun. Hye Sun.
Hye Sun. Hye Sun.
Come on.
Tara na.
Why are you making such a fuss again?
Bakit ka na naman nagkakagulo?
Hear me out.
Pakinggan mo ako.
Do you know what I just saw?
Alam mo ba kung ano ang nakita ko kanina?
Has Bo Mi lost her mind?
Nababaliw na ba si Bo Mi?
Love is overflowing everywhere.
Umaapaw ang pagmamahal kahit saan.
Don't be ridiculous. This is war now.
Huwag kang maging katawa-tawa. Digmaan na ito ngayon.
The eldest son of Mat Story and Bo Mi...
Ang panganay na anak nina Mat Story at Bo Mi...
were on a date.
ay nasa isang date.
The eldest son of Mat Story?
Ang panganay na anak ni Mat Story?
You mean Seong Ji Cheon?
Ang ibig mong sabihin ay si Seong Ji Cheon?
Actually... Now that I think about it, it wasn't a date.
Sa totoo lang... Ngayon ko lang naisip, hindi pala date iyon.
It wasn't a date.
Hindi iyon date.
I have to work, so I'll get going now.
Kailangan kong magtrabaho, kaya aalis na ako ngayon.
Okay. Bye.
Sige. Paalam.
By the way...
Siya nga pala...
You see...
Kita mo...
But...
Pero...
Okay, sure.
Sige, sige.
But you need to pay...
Pero kailangan mong magbayad...
Hye Sun, what do we do?
Hye Sun, anong gagawin natin?
Did you see Officer Park's face?
Nakita mo ba ang mukha ni Officer Park?
Where did you see those two?
Saan mo nakita ang dalawang 'yan?
Well...
Aba...
That's not the issue. Aren't you worried at all?
Hindi iyon ang problema. Hindi ka ba nag-aalala?
Come on.
Tara na.
My husband's eyes burn with rage just hearing the word Mat Story.
Nag-aalab sa galit ang mga mata ng asawa ko pagkarinig pa lang ng salitang Mat Story.
If Bo Mi had her head on straight, she wouldn't be doing something like that.
Kung diretso lang ang isip ni Bo Mi, hindi sana niya gagawin ang ganoong bagay.
But what if it's true?
Pero paano kung totoo nga?
- Ji Cheon. - Yes?
- Ji Cheon. - Oo?
Well...
Aba...
What you said before...
Yung sinabi mo kanina...
About not going back to Seoul.
Tungkol sa hindi na pagbabalik sa Seoul.
Did you really mean...
Ang ibig mo bang sabihin talaga...
What if the two of them...
Paano kung silang dalawa...
are truly involved?
tunay na sangkot?
Then...
Pagkatapos...
that'll be the day...
darating din ang araw na iyon...
a whole family disappears from this village.
Isang buong pamilya ang nawawala sa nayong ito.
See? Your true colors are showing now.
Kita mo? Lumalabas na ang tunay mong kulay.
In the end, you're just another Mat Story animal.
Sa huli, isa ka lang ding hayop sa Mat Story.
You repay enemies with kindness and kindness with betrayal.
Ginagantihan mo ang mga kaaway ng kabaitan at ang kabaitan ng pagtataksil.
It's not even worth punching you.
Hindi rin sulit na suntukin ka.
Kindness?
Kabaitan?
What kindness have you shown me?
Anong kabaitan ang ipinakita mo sa akin?
The hardware store, the co-op...
Ang tindahan ng hardware, ang kooperatiba...
Even during the flooding... Did you do anything but interfere?
Kahit noong panahon ng pagbaha... Wala ka bang ginawa kundi makialam?
No. I haven't even started interfering yet.
Hindi. Hindi pa nga ako nagsisimulang makialam.
You want me to show you what that looks like?
Gusto mo ipakita ko sa iyo kung ano ang hitsura niyan?
Are you threatening me right now?
Pinagbabantaan mo ba ako ngayon?
You think this is a threat?
Sa tingin mo ba ay isang banta ito?
It's a warning.
Isa itong babala.
Then keep going. Say more.
Kung gayon, magpatuloy ka. Magsalita ka pa.
I will tear your whole field apart.
Wawasakin ko ang buong bukid mo.
Tear it apart?
Punitin ito?
That's what I'll do.
Iyon ang gagawin ko.
You think being tall is all that?
Akala mo ba hanggang doon lang ang pagiging matangkad?
I can lift you in one move and...
Kaya kitang buhatin sa isang galaw lang at...
What? You can't lift me. With just one finger...
Ano? Hindi mo ako kayang buhatin. Gamit lang ang isang daliri...
Ji Cheon, just now...
Ji Cheon, ngayon lang...
I'm sorry.
Pasensya na.
What?
Ano?
What I mean is...
Ang ibig kong sabihin ay...
I didn't mean to do it.
Hindi ko sinasadyang gawin iyon.
Yes, I did mean to do it, but...
Oo, sinasadya ko sanang gawin iyon, pero...
What?
Ano?
What is this?
Ano ito?
Come on.
Tara na.
I'll just...
Ako na lang...
Did you touch me?
Hinawakan mo ba ako?
- Right hook. - Go ahead and hit me.
- Kanang kawit. - Sige, tamaan mo ako.
Dad?
Tatay?
Dad.
Tatay.
- For the past five years. - You boxed for five years?
- Sa nakalipas na limang taon. - Nagboksing ka nang limang taon?
Let go of me.
Bitawan mo ako.
- Why you little... - I've trained for years in boxing.
- Bakit ka ba bata... - Matagal na akong nagsanay sa boksing.
You...
Ikaw...
I'll smash your head in.
Babasagin ko ang ulo mo.
I'll throw a spinning kick.
Magsipa ako nang umiikot.
You're too slow.
Masyado kang mabagal.
I'll smash your head.
Babasagin ko ang ulo mo.
(EP 5 The Truth is Unclear, Feelings are Overflowing)
(EP 5 Hindi Malinaw ang Katotohanan, Umaapaw ang Damdamin)
Let go of me. Unbelievable.
Bitawan mo ako. Hindi kapani-paniwala.
What?
Ano?
Were you in a fight?
Nakipag-away ka ba?
Right in front of our house. With the village chief.
Sa harap mismo ng bahay namin. Kasama ang punong nayon.
I wouldn't call it a fight.
Hindi ko ito matatawag na away.
It was more like I handled him.
Parang mas lalo ko siyang hinarap.
That village chief is a terrible man.
Napakasamang tao ng pinuno ng nayon na iyan.
You fought with the village chief?
Nag-away kayo ng pinuno ng nayon?
He messed with my pride.
Ginulo niya ang pride ko.
He insulted Mat Story.
Ininsulto niya si Mat Story.
I'm a man who's lived with pride in my work for the past 20 years.
Ako ay isang lalaking namuhay nang may pagmamalaki sa aking trabaho sa nakalipas na 20 taon.
You know that.
Alam mo 'yan.
Even so, how can two grown men fight?
Kahit na ganoon, paano nga ba maglalaban ang dalawang lalaking nasa hustong gulang na?
And you already know that if you get on his bad side here,
At alam mo na kung makakasama mo siya rito,
you're the one who'll suffer.
ikaw ang mahihirapan.
Successfully farm the cabbage quickly...
Matagumpay na mabilis na magtanim ng repolyo...
and go back to Seoul as soon as possible.
at bumalik sa Seoul sa lalong madaling panahon.
If he's got something to say, he should bring proof.
Kung may sasabihin siya, dapat magdala siya ng patunay.
He keeps picking fights, bringing up the past over and over.
Paulit-ulit siyang nangungulit, at binabanggit ang nakaraan.
I can't take it anymore.
Hindi ko na kaya.
It's war with them now.
Giyera na ngayon sa kanila.
Seong Ji Cheon. You get yourself together too, okay?
Seong Ji Cheon. Ayusin mo rin ang sarili mo, ha?
Me?
Ako?
Why me? Just like that?
Bakit ako? Ganun-ganun lang?
Just get yourself together.
Ayusin mo lang ang sarili mo.
Don't go near their place.
Huwag kang lumapit sa lugar nila.
Ji Cheon.
Ji Cheon.
What?
Ano?
Goodness.
Kabutihan.
My neck's all stiff now.
Naninigas na ang leeg ko ngayon.
Your glasses broke.
Nabasag ang salamin mo.
What a mess. This is ridiculous.
Ang gulo. Nakakatawa ito.
Yes, my glasses broke.
Oo, nabasag ang salamin ko.
But if I had really punched him, he wouldn't be able to get up.
Pero kung sinuntok ko talaga siya, hindi siya makakabangon.
That's cold.
Malamig 'yan.
You went up against someone from Seoul...
May nakalaban kang taga-Seoul...
and sprained your shoulder?
at napilay ang balikat mo?
Im Ju Hyeong, you've lost it now.
Im Ju Hyeong, nawawala ka na ngayon.
You poor thing.
Kawawang bata ka.
This is so embarrassing for you.
Nakakahiya naman ito para sa iyo.
I'm totally fine.
Ayos lang ako.
Why did I even help plow his field?
Bakit pa ako tumulong sa pag-araro ng bukid niya?
- You did what? - What?
- Ano ang ginawa mo? - Ano?
What did I say?
Ano ang sinabi ko?
Do we still have my old glasses somewhere?
Nasa atin pa ba ang luma kong salamin sa mata?
Seriously...
Seryoso...
You two aren't little kids. Unbelievable.
Hindi kayong maliliit na bata. Hindi kapani-paniwala.
Just be glad that the police won't be calling you tomorrow.
Mabuti na lang at hindi ka tatawagan ng pulis bukas.
The police. Fine by me. I'm a victim, too.
Ang mga pulis. Ayos lang sa akin. Biktima rin ako.
Either way, Seong Tae Hun is finished.
Alinman sa dalawa, tapos na si Seong Tae Hun.
He's out.
Nasa labas na siya.
It's over now. He's out.
Tapos na. Wala na siya.
Did you get home safely?
Nakauwi ka ba nang ligtas?
Is your father okay?
Ayos lang ba ang tatay mo?
Don't even ask.
Huwag ka nang magtanong.
He was making a fuss for a while, but I think he finally fell asleep.
Kanina pa siya nagkakagulo, pero sa tingin ko ay nakatulog na rin siya sa wakas.
What about your father?
Kumusta naman ang tatay mo?
Was he hurt badly?
Nasaktan ba siya nang husto?
He was exaggerating. He'll be fine.
Nagpalabis lang siya. Magiging maayos din ang lahat para sa kanya.
Get some sleep for now.
Matulog ka muna.
What happened today...
Ano ang nangyari ngayon...
Let's talk about it face-to-face tomorrow.
Pag-usapan natin ito nang harapan bukas.
Okay. You sleep well too, Bo Mi.
Sige. Mahimbing din ang tulog mo, Bo Mi.
See you at school tomorrow.
Magkita tayo sa paaralan bukas.
The dopamine levels have exceeded the threshold.
Lumagpas na sa limitasyon ang antas ng dopamine.
This is clearly an overload...
Malinaw na labis na pasanin ito...
Seong Ji Cheon. Forever single...
Seong Ji Cheon. Walang asawa magpakailanman...
Ji Sang Gu.
Ji Sang Gu.
You're not asleep?
Hindi ka tulog?
I guess you are.
Siguro ikaw nga.
How are his lips that soft?
Paano ba naman kasi ganoon kalambot ang mga labi niya?
And his skin is so fair.
At napakaputi ng balat niya.
Do people from Seoul naturally have soft lips like that?
Likas ba sa mga taga-Seoul ang pagkakaroon ng ganoong malambot na labi?
I must be losing my mind.
Nababaliw na siguro ako.
Watching you raising kids in nature...
Pinapanood kitang magpalaki ng mga bata sa kalikasan...
Just watching you is truly healing.
Ang makita ka lang ay tunay na nakapagpapagaling.
Your lifestyle is my dream.
Ang pamumuhay mo ang pangarap ko.
Even just from the photos, the air feels different.
Kahit sa mga litrato pa lang, iba na ang pakiramdam ng hangin.
Not everyone gets to experience this kind of healing in nature.
Hindi lahat ay nakakaranas ng ganitong uri ng paggaling sa kalikasan.
I heard in a Toronto Korean moms' community...
Narinig ko sa isang komunidad ng mga Korean moms sa Toronto...
that because of her kids' education costs...
dahil sa gastusin sa pag-aaral ng mga anak niya...
Delete.
Burahin.
Where are you?
Nasaan ka?
Pay me back, you wench.
Gagantihan mo ako, babaero ka.
You scared me.
Tinakot mo ako.
Honey, it's me.
Mahal, ako ito.
What are you doing in the dark bathroom?
Anong ginagawa mo sa madilim na banyo?
I...
Ako...
I guess I drank too much water last night.
Nasobrahan yata ako sa pag-inom ng tubig kagabi.
Why are you up so early?
Bakit ang aga mo gumising?
Are you hurt?
Nasaktan ka ba?
I'm fine.
Ayos lang ako.
But I need to get to the field early.
Pero kailangan kong makarating sa field nang maaga.
Who knows what the village chief might've done?
Sino ang nakakaalam kung ano ang maaaring ginawa ng pinuno ng nayon ?
I see. Hurry up and wash up.
Nakikita ko. Bilisan mo at maghugas ka.
- Okay.
- Okay.
Hey.
Hoy.
I'm sorry about what happened last night between you and my husband.
Pasensya na sa nangyari kagabi sa pagitan ninyo ng asawa ko.
Are you feeling okay?
Ayos lang ba ang pakiramdam mo?
I'm a little sore.
Medyo masakit ang ulo ko.
Then why are you heading out to the field this early?
Kung ganoon, bakit ka lumalabas nang ganito kaaga papunta sa bukid?
Then again,
Pero muli,
my husband left at dawn too.
Umalis din ang asawa ko kaninang madaling araw.
You're both still young, aren't you?
Pareho pa kayong bata, 'di ba?
He left already?
Umalis na ba siya?
Yes.
Oo.
Wait.
Teka.
What was that?
Ano iyon?
What's this?
Ano ito?
They've sprouted.
Nagsibol na sila.
I see cabbage sprouts.
Nakikita ko ang mga usbong ng repolyo.
I...
Ako...
No, my entire family worked hard to grow them.
Hindi, buong pamilya ko ang nagsikap na palaguin ang mga ito.
How could this happen...
Paano nangyari ito...
Who...
WHO...
I will tear your whole field apart.
Wawasakin ko ang buong bukid mo.
Why is he sitting there like that?
Bakit siya nakaupo roon nang ganoon?
Dad, are you okay?
Tatay, ayos ka lang ba?
Let me take a look, Dad.
Tingnan ko lang, Tay.
Shouldn't you go see a doctor?
Hindi ba dapat magpatingin ka sa doktor?
I'm fine.
Ayos lang ako.
Come on. Let me take a look.
Tara. Tingnan ko.
Did you pull something?
May hinila ka ba?
I said I'm fine.
Sabi ko ayos lang ako.
Last night, you were all talk, acting tough.
Kagabi, puro kayo madaldal, umaarte nang maangas.
What happened?
Ano ang nangyari?
If it's this bad for me,
Kung ganito kalala ang nangyari sa akin,
I'm sure Tae Hun can't even get up right now.
Sigurado akong hindi pa nga makabangon si Tae Hun ngayon.
Dream on.
Mangarap ka pa.
I saw him earlier.
Nakita ko siya kanina.
He was already heading to the field just fine.
Papunta na siya sa field nang maayos.
- What? - Which reminds me...
- Ano? - Na nagpapaalala sa akin...
Where were you at the crack of dawn?
Nasaan ka noong bukang-liwayway?
Chief!
Pinuno!
You jerk.
Gago ka.
What was that?
Ano iyon?
This voice...
Ang boses na ito...
You jerk.
Gago ka.
My cabbages...
Ang mga repolyo ko...
You really trampled all my precious cabbages?
Talagang niyurakan mo lahat ng mahahalagang repolyo ko?
I won't put up with this anymore.
Hindi ko na ito titiisin pa.
Your cabbages? What about them?
Ang mga repolyo mo? Kumusta naman ang mga iyon?
You turned my field into a complete mess!
Ginawa mong gulo ang bukid ko!
You're the one who's a real mess.
Ikaw ang talagang magulo.
Explain slowly. What happened?
Dahan-dahang ipaliwanag. Anong nangyari?
Hey, listen.
Hoy, makinig ka.
Why don't you calm down first?
Bakit hindi ka muna kumalma?
Don't play dumb.
Huwag kang magpakatanga.
You said it yourself last night...
Ikaw mismo ang nagsabi niyan kagabi...
that you'd tear my field apart.
na wawasakin mo ang aking bukid.
This is a violation of private property and obstruction of business.
Ito ay isang paglabag sa pribadong ari-arian at hadlang sa negosyo.
Private property? Obstruction of business?
Pribadong ari-arian? Hadlang sa negosyo?
Hey, Seong Tae Hun.
Hoy, Seong Tae Hun.
I don't know what happened to your field, but...
Hindi ko alam kung anong nangyari sa larangan mo, pero...
Do you have proof?
May patunay ka ba?
Did you find my fingerprints or something?
Nahanap mo ba ang mga fingerprint ko o ano?
Honey.
Sinta.
I wasn't going to say this, but you listen carefully, Seong Tae Hun.
Hindi ko sana sasabihin ito, pero makinig kang mabuti, Seong Tae Hun.
- What? - Dad.
- Ano? - Tatay.
No matter what I do,
Kahit ano pa ang gawin ko,
I'd never do something as filthy as Mat Story.
Hinding-hindi ako gagawa ng kasuklam-suklam na bagay gaya ng Mat Story.
Even when they fined our whole village...
Kahit na pinagmulta nila ang buong nayon namin...
just because a tiny amount of pesticide was detected,
dahil lang sa kaunting pestisidyo ang natukoy,
even when they put many of our villagers in debt and kicked them out,
kahit na marami sa ating mga taga-nayon ang nabaon sa utang at pinalayas sila,
and even when I realized...
at kahit noong napagtanto ko...
it was all a setup to drive down contract prices...
lahat ng ito ay isang pakana para mapababa ang presyo ng kontrata...
I didn't stoop to your level.
Hindi ako umabot sa level mo.
I just wanted to grow the cabbage successfully...
Gusto ko lang maging matagumpay ang pagtatanim ng repolyo...
to prove our village was innocent.
para patunayang inosente ang aming nayon.
So what did you just accuse me of?
Kaya ano ang ibinibintang mo sa akin kanina?
Destroying your field?
Sinisira ang iyong bukid?
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
If you felt wronged,
Kung pakiramdam mo'y ikaw ay naapi,
you should've taken it to the co-op or handled it legally.
Dapat dinala mo na lang sa kooperatiba o kaya naman ay legal mo nang inasikaso.
Why are you taking your anger out about the past...
Bakit mo ibinubuhos ang galit mo sa nakaraan...
on someone who had nothing to do with it?
sa isang taong walang kinalaman dito?
There's no one as kind as my husband.
Walang kasingbait ng asawa ko.
Chief. I think you've been going too far lately...
Pinuno. Sa tingin ko ay sumosobra ka na nitong mga nakaraang araw...
- over past issues. - That's right.
- tungkol sa mga nakaraang isyu. - Tama iyan.
You even punched him last night.
Sinuntok mo pa nga siya kagabi.
What did you say? Punched?
Anong sabi mo? Sinuntok?
My boy's back is bruised right now...
May pasa ang likod ng anak ko ngayon...
so it's covered in pain patches.
kaya natatakpan ito ng mga patse ng pananakit.
Even then, I was worried about your husband.
Kahit noon pa, nag-aalala pa rin ako sa asawa mo.
You're really pushing it now...
Pinipilit mo talaga ngayon...
Who are you calling a boy?
Sinong tinatawag mong batang lalaki?
- Why are you yelling like that? - Mom.
- Bakit ka sumisigaw nang ganyan? - Nay.
Let's not do this anymore.
Huwag na natin itong gawin pa.
You too, Dad. That's enough.
Ikaw rin, Tay. Tama na.
I'll find evidence and go to the police.
Hahanap ako ng ebidensya at pupunta ako sa pulis.
So you better be ready.
Kaya mas mabuting maging handa ka.
Let's go.
Tara na.
I'll sue you for defamation.
Kakasuhan kita ng paninirang-puri.
- Defamation? - Where are you going?
- Paninirang-puri? - Saan ka pupunta?
What honor do you even have?
Anong karangalan ba ang meron ka?
I've boxed...
Nag-box na ako...
Don't you dare run off!
Huwag kang maglakas-loob na tumakas!
Boxing...
Boksing...
That's enough, Dad.
Tama na iyan, Tatay.
Let go. Let go.
Bitawan mo. Bitawan mo.
I'm the incumbent chief.
Ako ang kasalukuyang pinuno.
Let go.
Bitawan mo.
Come here right now!
Pumunta ka rito ngayon din!
Why you little...
Bakit ka maliit...
That's enough.
Tama na iyan.
Data doesn't lie.
Hindi nagsisinungaling ang datos.
A culprit always leaves traces.
Ang salarin ay laging nag-iiwan ng bakas.
So I'll be sure to find out the truth.
Kaya sisiguraduhin kong malalaman ko ang totoo.
My family worked so hard in this field.
Ang aking pamilya ay nagtrabaho nang husto sa larangang ito.
A culprit always leaves traces.
Ang salarin ay laging nag-iiwan ng bakas.
I found it.
Nahanap ko na.
This must be the culprit's footprint.
Ito siguro ang bakas ng paa ng salarin.
It's smaller than mine.
Mas maliit ito kaysa sa akin.
Roughly size 250-260?
Mga sukat na 250-260?
Maybe 260?
Siguro 260?
You see this, right? A human footprint.
Nakikita mo ito, 'di ba? Isang bakas ng paa ng tao.
I'm certain it was the village chief.
Sigurado akong ang pinuno ng nayon iyon.
It does look like a human footprint,
Parang bakas ng paa ng tao,
but to say that it's the village chief's...
pero ang sabihing sa pinuno ng nayon...
I thought you'd be different, officer.
Akala ko iba ka, opisyal.
Are even the police on the village chief's side here?
Pati ba ang mga pulis ay kakampi ng punong barangay dito?
He clearly said it himself...
Malinaw na sinabi niya mismo...
that he'll tear my field apart.
na wawasakin niya ang aking bukid.
Sir, please calm down.
Ginoo, huminahon po kayo.
At least show me the security camera footage.
Ipakita mo man lang sa akin ang kuha ng security camera.
Due to circumstances, I can't report this to my company right now,
Dahil sa mga pangyayari, hindi ko ito maiulat sa aking kumpanya sa ngayon,
so not our field's security cameras.
kaya hindi ang mga security camera ng ating larangan.
But at least show me footage of nearby security cameras.
Pero kahit papaano ay pakitaan mo ako ng kuha ng mga kalapit na security camera.
If you're truly a fair officer...
Kung tunay kang makatarungang opisyal...
The only security cameras in that area belong to the village chief.
Ang tanging mga security camera sa lugar na iyon ay pag-aari ng pinuno ng nayon.
One moment, please.
Sandali lang, pakiusap.
Yes?
Oo?
Chief. This is Officer Park.
Hepe. Ito si Opisyal Park.
Mr. Seong Tae Hun from Mat Story is here.
Nandito na si G. Seong Tae Hun mula sa Mat Story.
We need to check the footage of the security cameras that you own.
Kailangan naming suriin ang kuha ng mga security camera na pagmamay-ari mo.
I guess a good cabbage harvest brings in lots of nonsense too.
Maraming kalokohan din siguro ang dinadala ng magandang ani ng repolyo .
Officer Park. You know how busy I am, right?
Opisyal Park. Alam mo naman kung gaano ako ka-busy, 'di ba?
He only had seedlings in his field, but it's harvest season for us.
Mga punla lang ang meron siya sa bukid niya, pero panahon na ng anihan para sa amin.
We're already short on hands, so why would I be wasting time with his cabbages?
Kapos na kami sa pagkain, kaya bakit pa ako mag-aaksaya ng oras sa mga repolyo niya?
Put me on speaker.
Ilagay mo ako sa speaker.
Have you ever seen a culprit who hands over proof himself?
Nakakita ka na ba ng salarin na siya mismo ang nagbibigay ng ebidensya?
Figure it out yourself.
Alamin mo mismo.
You won't show it because you're guilty.
Hindi mo ipapakita dahil ikaw ang may kasalanan.
I'll find out the truth no matter what.
Aalamin ko ang katotohanan kahit anong mangyari.
I will.
Gagawin ko.
(Police)
(Pulis)
He should come to me if he needs it. Does he think he's in control here?
Dapat siyang lumapit sa akin kung kailangan niya. Sa tingin ba niya ay kontrolado niya ang lahat dito?
Is it really a human footprint?
Talaga bang bakas ng paa ito ng tao?
What if it's someone from Yeonri-ri?
Paano kung taga-Yeonri-ri pala 'yan?
(Security Camera)
(Kamera ng Seguridad)
Get a grip.
Kumapit ka.
What are you even thinking?
Ano ba talaga ang iniisip mo?
There's no one in our village who'd do something like that.
Walang sinuman sa aming nayon ang gagawa ng ganoong bagay.
Only wild boars or deer would do that.
Tanging mga baboy-ramo o usa lamang ang makakagawa niyan.
He doesn't know anything about farming. Who is he to jump to conclusions?
Wala siyang alam tungkol sa pagsasaka. Sino siya para padalos-dalos sa konklusyon?
Will they be okay?
Magiging maayos ba sila?
Our dads.
Ang aming mga tatay.
They looked like they were ready to tear each other apart earlier.
Mukhang handa na silang paghiwalayin ang isa't isa kanina.
I've never seen my dad like that before, either.
Hindi ko pa nakitang ganyan ang tatay ko dati.
My dad is usually easygoing and laughs it off about everything.
Ang tatay ko ay karaniwang madaling pakisamahan at pinagtatawanan ang lahat.
But he completely loses it when it comes to Mat Story.
Pero tuluyan na siyang nawawalan ng pag-asa pagdating sa Mat Story.
I understand why, but still...
Naiintindihan ko naman kung bakit, pero kahit na...
Mat Story...
Kwento ng Banig...
It's a place my dad devoted half his life to.
Ito ang lugar kung saan inilaan ng aking ama ang kalahati ng kanyang buhay.
Who knew that would happen?
Sino ang mag-aakala na mangyayari iyon?
What you see...
Ang nakikita mo...
might not be the whole truth.
maaaring hindi ito ang buong katotohanan.
I'm pretty sure it was the village chief. So why is he acting so shameless?
Medyo sigurado akong ang pinuno ng nayon iyon. Kaya bakit siya kumikilos nang walanghiya?
If it's not him, then who else could it be?
Kung hindi siya iyon, sino pa kaya iyon?
Wait a minute.
Sandali lang.
Like the village chief said,
Gaya ng sabi ng pinuno ng nayon,
everyone here has a grudge against Mat Story.
Lahat ng tao rito ay may sama ng loob kay Mat Story.
Everyone in this village sided with him...
Lahat ng tao sa nayon na ito ay pumanig sa kanya...
and shut me out before, right?
at hindi mo na ako pinapasok dati, 'di ba?
Then...
Pagkatapos...
is it possible that it wasn't the village chief?
Posible kayang hindi iyon ang pinuno ng nayon?
Think, Seong Tae Hun.
Mag-isip ka, Seong Tae Hun.
Think.
Mag-isip.
Lee Seon Ja, the village gossip.
Si Lee Seon Ja, ang tsismis sa nayon.
Lacks motive. Pass.
Walang motibo. Hindi pumasa.
Women's association leader Nam Hye Sun.
Ang pinuno ng asosasyon ng kababaihan na si Nam Hye Sun.
Seeking revenge on behalf of her husband?
Naghahangad ng paghihiganti para sa kanyang asawa?
No. Pass.
Hindi. Pasado.
Chief Im Ju Hyeong.
Pinuno Im Ju Hyeong.
I don't think it was him.
Sa tingin ko hindi siya iyon.
Then the Rae sisters?
Tapos yung magkapatid na Rae?
They couldn't have done it by themselves.
Hindi nila kayang gawin iyon nang mag-isa.
What if...
Paano kung...
everyone in this village is in on it together?
lahat ba ng tao sa nayong ito ay sangkot dito?
They're all in it together.
Magkasama silang lahat dito.
If not...
Kung hindi...
there's no reason not to show the security camera footage.
Walang dahilan para hindi ipakita ang kuha ng security camera.
This must weigh 5-6 kilograms.
Dapat itong tumimbang ng 5-6 kilo.
He's using the same water that I use.
Ginagamit niya ang parehong tubig na ginagamit ko.
And the soil doesn't seem too different either.
At ang lupa ay tila hindi rin naman gaanong naiiba.
Why do the cabbages grow so well here?
Bakit napakaganda ng pagtubo ng mga repolyo dito?
These can be harvested soon.
Maaari nang anihin ang mga ito sa lalong madaling panahon.
Meanwhile, all the cabbages I have left are about to die.
Samantala, malapit nang mamatay ang lahat ng natitirang repolyo ko .
They're firm, and the veins are clear.
Matigas ang mga ito, at malinaw ang mga ugat.
These are flawless cabbages.
Ito ay mga walang kapintasang repolyo.
No matter what I do,
Kahit ano pa ang gawin ko,
I'd never do something as filthy as Mat Story.
Hinding-hindi ako gagawa ng kasuklam-suklam na bagay gaya ng Mat Story.
I just wanted to grow the cabbage successfully...
Gusto ko lang maging matagumpay ang pagtatanim ng repolyo...
to prove our village was innocent.
para patunayang inosente ang aming nayon.
So what did you just accuse me of?
Kaya ano ang ibinibintang mo sa akin kanina?
Destroying your field?
Sinisira ang iyong bukid?
That's right. Someone who's this serious about farming cabbages...
Tama. Isang taong seryoso sa pagsasaka ng repolyo...
wouldn't ruin someone else's field.
hindi sisirain ang larangan ng iba.
The village chief...
Ang pinuno ng nayon...
may not be the culprit.
maaaring hindi siya ang salarin.
I will expand the scope of the investigation.
Palalawakin ko ang saklaw ng imbestigasyon.
I heard Ju Hyeong's farm had a great cabbage harvest this year.
Nabalitaan kong maganda ang ani ng repolyo sa bukid ni Ju Hyeong ngayong taon.
Yes, I heard that too. It was quite a huge success for him.
Oo, narinig ko rin iyan. Malaking tagumpay iyon para sa kanya.
When are you making kimchi?
Kailan ka gagawa ng kimchi?
We need to harvest cabbage first.
Kailangan muna nating anihin ang repolyo.
By the way, I heard that Mat Story guy's field got torn up,
Siya nga pala, nabalitaan kong nasira ang bukid ng lalaking may Mat Story,
and it's ruined now.
at sira na ito ngayon.
Who?
WHO?
Come on.
Tara na.
Someone destroyed his field, and it's ruined now.
May sumira sa kaniyang bukid, at ito ay sira na ngayon.
How did that happen?
Paano nangyari iyon?
In my opinion...
Sa aking palagay...
Yes?
Oo?
What?
Ano?
I'm sure it's him.
Sigurado akong siya 'yon.
Him?
Siya?
They're all wearing similar-sized shoes.
Lahat sila ay nakasuot ng sapatos na magkakapareho ang laki.
You really fell asleep right away?
Nakatulog ka ba talaga agad?
What?
Ano?
I'm here now.
Nandito na ako ngayon.
I have to go.
Kailangan ko nang umalis.
I have to go inside.
Kailangan ko nang pumasok sa loob.
This big.
Ganito kalaki.
I don't know.
Hindi ko alam.
Okay. I'll call you.
Sige. Tatawagan kita.
I'm here.
Nandito ako.
- You're home? - Yes.
- Nakauwi ka na? - Oo.
It's hard to see your face around here these days.
Ang hirap makita ang mukha mo rito nitong mga nakaraang araw.
How's finding the culprit going?
Kumusta ang paghahanap sa salarin?
No luck at all?
Wala talagang swerte?
It's not easy.
Hindi ito madali.
I should help somehow.
Dapat makatulong ako kahit papaano.
It's okay.
Ayos lang.
Are the kids asleep?
Tulog na ba ang mga bata?
Yes.
Oo.
Everything's fine at home, right?
Ayos naman ang lahat sa bahay, 'di ba?
Everything's fine.
Ayos lang ang lahat.
But Ji Cheon's been acting a bit strange lately.
Pero medyo kakaiba ang kinikilos ni Ji Cheon nitong mga nakaraang araw.
What about him?
Kumusta naman siya?
It's just... A woman's intuition.
Iyan lang... Intuwisyon ng isang babae.
- I think something's bothering him. - What do you mean?
- Sa tingin ko may bumabagabag sa kanya. - Anong ibig mong sabihin?
What could be bothering him?
Ano kayang bumabagabag sa kanya?
I'm tired. I'll go wash up first.
Pagod na ako. Maghuhugas muna ako.
Okay.
Sige.
Shall we make a toast?
Mag-toast tayo?
- Okay. - Let's toast.
- Sige. - Mag-toast tayo.
Cheers.
Mabuhay.
Dad.
Tatay.
Dad, you should really start working out.
Dad, dapat ka na talagang magsimulang mag-ehersisyo.
Your belly's gotten bigger lately.
Lumaki ang tiyan mo nitong mga nakaraang araw.
It's as big as Mount Rushmore.
Kasinglaki ito ng Bundok Rushmore.
You're the one always bringing home spicy rice cakes.
Ikaw ang laging nag-uuwi ng maanghang na kakanin.
That's why I gained weight.
Kaya nga tumaba ako.
No, it's the alcohol.
Hindi, dahil sa alak.
Rice cakes don't make you gain weight.
Hindi ka pinapataba ng mga rice cake.
I'm thirsty.
Nauuhaw ako.
Princess, would you like a drink?
Prinsesa, gusto mo bang uminom?
Sure.
Sigurado.
Don't drink too much, Mom. Okay?
Huwag kang masyadong uminom, Nay. Okay?
Please. This is non-alcoholic.
Pakiusap. Hindi ito nakalalasing.
Bo Mi.
Dahil si Mi.
With how late you've been coming home,
Sa sobrang tagal mo nang umuuwi,
it feels just like when you were dating that guy with glasses.
Parang yung pakiramdam noong nililigawan mo yung lalaking nakasalamin.
Are you seeing someone?
May nakikita ka ba?
Dad, thanks to you, I broke up with him just after two months.
Tay, salamat po sa inyo, nakipaghiwalay ako sa kanya pagkalipas lang ng dalawang buwan.
Whom can I date because of you?
Sino kaya ang makakadate ko dahil sa'yo?
He was a loser.
Natalo siya.
He had no guts.
Wala siyang lakas ng loob.
Since we're on the topic, let's hear it.
Dahil nasa paksa na tayo, pakinggan na natin.
Ms. Im Bo Mi, what's your ideal type?
Bb. Im Bo Mi, ano ang ideal type mo?
Well...
Aba...
Either he looks handsome only to me,
O sa akin lang siya gwapo,
or he's handsome to everyone.
o gwapo siya sa paningin ng lahat.
So basically, he just needs to be a guy?
So, kailangan lang talaga siyang maging lalaki?
Then go to Seoul.
Tapos pupunta ka sa Seoul.
There are plenty of men there.
Ang dami namang lalaki doon.
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
How can we let her go to Seoul alone?
Paano natin siya hahayaang pumunta sa Seoul nang mag-isa?
She's all grown up now.
Malaki na siya ngayon.
Whatever.
Kahit ano.
Hey, did you know?
Uy, alam mo ba?
Your mom only cared about looks when choosing a man too.
Itsura lang din ang iniisip ng nanay mo kapag pumipili ng lalaki.
Are you asleep, Ji Cheon?
Tulog ka na ba, Ji Cheon?
No.
Hindi.
Bo Mi, you're not asleep...
Bo Mi, hindi ka pa natutulog...
I forgot to tell you earlier.
Nakalimutan kong sabihin sa iyo kanina.
Kids have their outdoor soccer class tomorrow.
May klase sa outdoor soccer ang mga bata bukas.
We need to prepare snacks for them, so come in an hour earlier.
Kailangan natin silang ipaghanda ng meryenda, kaya pumunta kayo nang mas maaga isang oras.
So...
Kaya...
About us...
Tungkol sa amin...
Good night.
Magandang gabi.
What's wrong with him?
Ano bang problema niya?
He should reply right away after reading my messages.
Dapat ay magreply siya agad pagkatapos niyang mabasa ang mga mensahe ko.
Fine. I won't reply either.
Sige. Hindi rin ako sasagot.
When a man kisses a woman,
Kapag hinalikan ng lalaki ang babae,
he should at least follow up on it.
dapat man lang niyang subaybayan ito.
He hasn't said a word since then. He's just acting cautious.
Hindi siya umimik simula noon. Nag-iingat lang siya.
Is he testing the waters or what?
Sinusubukan ba niya ang tubig o ano?
Shouldn't he at least realize that I was the one who messaged him first?
Hindi ba dapat niya man lang maisip na ako ang unang nag-message sa kanya?
He's the one who made the move without signaling first.
Siya ang gumawa ng galaw nang hindi muna nagbibigay ng senyas.
This is basically a hit-and-run!
Isa itong hit-and-run! / Isa itong hit-and-run na pangyayari!
Sir.
Ginoo.
What did you talk about with her earlier?
Ano ba yung pinag-usapan niyo sa kanya kanina?
What?
Ano?
You.
Ikaw.
They say you only see what you want to see.
Sabi nila, ang gusto mo lang makita ay ang nakikita mo.
We keep going back and forth on how we feel about Mat Story.
Paulit-ulit naming pinag-uusapan ang nararamdaman namin tungkol sa Mat Story.
But you're behaving poorly these days.
Pero masama ang ugali mo nitong mga nakaraang araw.
Stirring up the entire village like this...
Ginugulo ang buong nayon nang ganito...
Did you think no one would notice?
Akala mo ba walang makakapansin?
There's a saying. Give one more rice cake to the person you dislike.
May kasabihan nga, "Magbigay ka pa ng isa pang bibingka sa taong ayaw mo."
Here. Eat this.
Heto. Kainin mo ito.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
(Cafe Sunny)
(Kapehan Maaraw)
You're here.
Nandito ka.
Look.
Tingnan mo.
I brought some extra help.
Nagdala ako ng karagdagang tulong.
Don't just stand there. Sit down.
Huwag kang tumayo lang diyan. Umupo ka.
When you were chasing us around,
Noong hinahabol mo kami,
you were hopping here and there like a little rabbit.
nagtatalon ka kung saan-saan na parang maliit na kuneho.
So why are you standing there like a stick now, spacing out?
Kaya bakit ka nakatayo diyan na parang patpat ngayon, naglalakad-lakad?
Like father, like son.
Parang ama, parang anak.
You two are the same.
Pareho lang kayong dalawa.
Mr. Seong.
Ginoong Seong.
You should pay for causing trouble for the entire village.
Dapat kang magbayad sa pagdudulot ng gulo sa buong nayon.
Sit down and start shelling peanuts.
Umupo at simulan ang paghiwa ng mani.
You see that sign over there?
Nakikita mo ba 'yung karatula diyan?
Our cafe's new menu.
Ang bagong menu ng aming cafe.
Peanut latte.
Peanut latte.
(Peanut latte launched)
(Inilunsad ang peanut latte)
If you don't pay me enough, I won't do it.
Kung hindi mo ako babayaran nang sapat, hindi ko gagawin 'yan.
So...
Kaya...
If you have something to say, please go ahead.
Kung may sasabihin ka, sige lang.
Aren't you the one who has something to say?
Hindi ba't ikaw ang may gustong sabihin?
Did you do something wrong?
May nagawa ka bang mali?
You said he's the one at fault. Why are you acting like you're guilty?
Sabi mo siya ang may kasalanan. Bakit ka umaarte na parang ikaw ang may kasalanan?
If you feel guilty about something,
Kung may nararamdaman kang pagkakasala,
let's just call it even.
tawagin na lang natin itong pantay.
We're sorry for not giving you a proper welcome.
Pasensya na po sa hindi namin kayo nabigyan ng maayos na pagtanggap.
But your field...
Pero ang larangan mo...
It couldn't have been someone from Yeonri-ri.
Hindi maaaring taga -Yeonri-ri iyon.
You're a farmer now too, so you understand, don't you?
Isa ka na ring magsasaka ngayon, kaya naiintindihan mo, hindi ba?
Growing crops with your own hands, caring for them...
Pagtatanim ng mga pananim gamit ang iyong sariling mga kamay, pag-aalaga sa mga ito...
It's just like raising your own child.
Parang pagpapalaki mo lang ng sarili mong anak.
That's why you're going through all this trouble,
Kaya ka dumaranas ng lahat ng paghihirap na ito,
trying to catch whoever did it.
sinusubukang hulihin kung sino man ang may gawa nito.
No matter what happens, a farmer would never...
Kahit anong mangyari, ang isang magsasaka ay hindi kailanman...
harm something they raised.
makapinsala sa isang bagay na kanilang itinaas.
That's right.
Tama iyan.
Mak Dung.
Nanay Dung.
It feels like it's been a while since...
Parang ang tagal na rin simula noong...
I heard our youngest's voice.
Narinig ko ang boses ng bunso namin.
Mak Rae.
Mak Rae.
She's always forgetful because she takes after me.
Lagi siyang nakakalimutan dahil sinusundan niya ako.
There are still a lot of peanuts left. Let's hurry up and shell them.
Marami pa ring natitirang mani. Bilisan natin at balatan ang mga ito.
Okay.
Sige.
If life just went smoothly the way you wanted,
Kung ang buhay ay naging maayos sa paraang gusto mo,
would that even be life?
Ganun na ba talaga ang buhay?
If there are sunny days, there are also rainy days.
Kung may maaraw na araw, mayroon ding maulan na araw.
From what I can see, I think the heavens sent you here on purpose.
Sa nakikita ko, sa tingin ko sinasadya ka ng langit na ipadala rito.
So you can learn about life while farming.
Para matuto ka tungkol sa buhay habang nagsasaka.
Bo Mi, after work today...
Bo Mi, pagkatapos ng trabaho ngayon...
We're late.
Huli na tayo.
Let's get going.
Simulan na natin.
Just receive the ball like this, okay?
Tanggapin mo na lang ang bola nang ganito, ha?
Just push it lightly to pass the ball.
Dahan-dahan lang itong itulak para maipasa ang bola.
Pass.
Pasado.
Yes.
Oo.
Throw it back to me.
Ibalik mo sa akin.
Pass.
Pasado.
Again. Pass.
Muli. Pasado.
Lightly. That's it.
Magaan. Iyon lang.
Here.
Dito.
They call that soccer?
Soccer ang tawag nila diyan?
Why don't you try it too? Here.
Bakit hindi mo rin subukan? Heto.
Pass the ball. Pass it to me.
Ipasa mo ang bola. Ipasa mo sa akin.
Yes.
Oo.
Ji Gu, pass.
Ji Gu, sige na.
Pass.
Pasado.
Ji Gu.
Ji Gu.
Why don't you try kicking the ball to your classmates?
Bakit hindi mo subukang sipain ang bola papunta sa mga kaklase mo?
Put some strength on the side of your foot and tap it like this.
Lagyan ng kaunting lakas ang gilid ng iyong paa at i-tap ito nang ganito.
It's okay. Try it.
Ayos lang. Subukan mo.
Yes.
Oo.
That was great.
Magaling iyon.
Let's play together. Come here.
Maglaro tayo nang sama-sama. Halika rito.
Let's play together.
Maglaro tayo nang sama-sama.
Guys, why don't we play together?
Mga bata, bakit hindi tayo maglaro nang sama-sama?
Ji Sang. You come here too.
Ji Sang. Pumunta ka rin dito.
Come on.
Tara na.
Let's make a wider circle.
Gumawa tayo ng mas malawak na bilog.
Yes, good.
Oo, mabuti.
Step back a little.
Umatras nang kaunti.
Pass it over here.
Ipasa mo rito.
- Bo Mi. - Hi.
- Bo Mi. - Kumusta.
Hi.
Kumusta.
You're hard at work.
Masipag ka sa trabaho.
Officer Park?
Opisyal Park?
He's the soccer class instructor.
Siya ang instruktor sa klase ng soccer.
He volunteers like this for the kids every time he's off duty.
Ganito siya nagboboluntaryo para sa mga bata tuwing off-duty siya.
Isn't he really cool?
Ang astig niya talaga 'di ba?
Good.
Mabuti.
Pass.
Pasado.
That was great.
Magaling iyon.
Good job.
Magaling.
Shoot.
Barilin.
Goal!
Layunin!
- Good job. Do you want some more? - Bye.
- Magaling. Gusto mo pa ba ng iba? - Paalam.
- Go enjoy your food.
- Magpakasaya ka na sa pagkain mo.
Would you like one more, Ji Sang?
Gusto mo pa ba ng isa, Ji Sang?
Enjoy.
Mag-enjoy.
- This is for you. - Thank you.
- Para sa iyo ito. - Salamat.
Good work.
Magandang trabaho.
Everything's gone. You had a lot earlier too, right?
Wala na ang lahat. Marami ka rin namang natira kanina, 'di ba?
Bye.
Paalam.
Be sure to ice your legs before you sleep.
Siguraduhing lagyan ng yelo ang iyong mga binti bago matulog.
Otherwise, you'll be sore tomorrow.
Kung hindi, baka masaktan ka bukas.
I know a thing or two about muscles myself.
May alam din ako tungkol sa mga kalamnan.
Next time, let's go up against each other properly.
Sa susunod, maglaban tayo nang maayos.
One-on-one.
Isa-sa-isa.
Hi, Dad.
Kumusta, Tatay.
Officer Park?
Opisyal Park?
Yes, he's still here with me.
Oo, nandito pa rin siya kasama ko.
What? Today?
Ano? Ngayon?
This is ginseng liquor.
Ito ay ginseng liquor.
I'm opening this for the first time in ten years.
Bubuksan ko ito sa unang pagkakataon sa loob ng sampung taon.
- Hand me your glass. - Okay.
- Iabot mo sa akin ang baso mo. - Sige.
You're working extra hard these days because of that troublemaker.
Mas pinaghirapan mo ang trabaho mo nitong mga nakaraang araw dahil sa manggugulo na 'yan.
You went through a lot of trouble because of that security camera incident.
Dumaan ka sa maraming problema dahil sa insidenteng iyon sa security camera.
Not at all, sir.
Hindi naman, ginoo.
Would you like a glass too, Bo Mi?
Gusto mo rin ba ng baso, Bo Mi?
I don't really like ginseng liquor.
Ayoko talaga ng ginseng liquor.
Bo Mi, you're more of a beer person, aren't you?
Bo Mi, mas mahilig ka sa beer, ' di ba?
Is there beer in the fridge? I'll go grab one.
May beer ba sa refrigerator? Bibili lang ako.
No. Just stay put.
Hindi. Manatili ka lang diyan.
You just sit and enjoy.
Umupo ka lang at magsaya.
A mother-in-law is all about doting on her son-in-law, right?
Ang isang biyenang babae ay handang magmalasakit sa kanyang manugang, tama ba?
It may not be a prized hen,
Maaaring hindi ito isang pinahahalagahang inahin,
but we did get fried chicken for you.
pero bumili kami ng fried chicken para sa iyo.
Nam Hye Sun.
Nam Hye-sun.
Go bring a bottle of beer.
Magdala ka ng isang bote ng beer.
What? Don't you have hands?
Ano? Wala ka bang mga kamay?
No, I'll go get one.
Hindi, kukuha ako ng isa.
Wait right here, Bo Mi.
Maghintay ka lang dito, Bo Mi.
How sweet.
Ang tamis naman.
Is it the liquor?
Ang alak ba?
What's sweet?
Ano ang matamis?
All I smell is greasy food.
Puro mamantikang pagkain lang ang naaamoy ko.
Dad, stop it. Are you drunk?
Tay, itigil mo na 'to. Lasing ka ba?
I'm not drunk.
Hindi ako lasing.
Thank you.
Salamat.
See? He looks strong opening the bottle.
Kita mo? Mukhang malakas siya habang binubuksan ang bote.
Bo Mi, here.
Bo Mi, nandito.
What are they talking about? Why do they sound so happy?
Ano ba ang pinag-uusapan nila? Bakit parang ang saya-saya nila?
Father.
Ama.
Please let me marry your daughter.
Sana'y hayaan mo akong pakasalan ang anak mo.
I will make Bo Mi happy for the rest of her life.
Pasayahin ko si Bo Mi habang buhay.
My son-in-law.
Ang manugang ko.
Bo Mi.
Dahil si Mi.
My goodness.
Diyos ko.
No.
Hindi.
Only Hye Sun was ignoring me.
Si Hye Sun lang ang hindi ako pinapansin.
A woman like that is ignoring me?
Hindi ako pinapansin ng babaeng ganyan?
There was this aura shining around her.
May aura na nagniningning sa paligid niya.
You know what an aura is?
Alam mo ba kung ano ang aura?
Who is it? Who's being so impatient?
Sino ba 'to? Sino ba 'tong naiinip na 'to?
Who's ringing the bell like that?
Sino ang nag-doorbell nang ganyan?
- Go see who it is. - I'll go.
- Tingnan mo kung sino. - Pupunta ako.
Where was I?
Nasaan ako noon?
Who is it?
Sino ito?
An aura. I was talking about an aura.
Isang aura. Ang tinutukoy ko ay isang aura.
Bo Mi.
Dahil si Mi.
Who's at the door?
Sino ang nasa pinto?
Is it Dong Sik?
Si Dong Sik ba 'yan?
Ji Cheon, what are you doing here?
Ji-Chun, anong ginagawa mo rito?
Who is it?
Sino ito?
Is it Dong Sik? Tell him to come in.
Si Dong Sik ba 'yan? Sabihin mo sa kanya na pumasok.
No, it's not him.
Hindi, hindi siya iyon.
You scared me.
Tinakot mo ako.
Is something wrong?
May mali ba?
Yes, it's urgent.
Oo, apurahan ito.
Urgent?
Madali?
Then you should've called.
Kung ganoon, dapat tumawag ka.
It was too urgent, so I just ran here.
Masyadong mapilit, kaya tumakbo na lang ako papunta rito.
Bo Mi, about that kiss...
Bo Mi, tungkol sa halik na iyon...
What kiss?
Anong halik?
When did we ever kiss?
Kailan ba tayo naghalikan?
That time, by the wall in the apple orchard...
Noong panahong iyon, sa may pader sa taniman ng mansanas...
That wasn't a kiss.
Hindi iyon halik.
A headbutt.
Isang suntok sa ulo.
- A headbutt? - Yes.
- Isang suntok sa ulo? - Oo.
A lip headbutt.
Isang headbutt sa labi.
Anyway... What about it?
Anyway... Paano naman?
That was so long ago. Why bring it up now?
Ang tagal na noon. Bakit mo pa ba binabanggit 'yan ngayon?
That's why I wanted to tell you this before it's too late.
Kaya nga gusto kong sabihin ito sa iyo bago pa mahuli ang lahat.
That kiss...
Yung halik...
No, that peck...
Hindi, ang halik na iyon...
It wasn't a mistake.
Hindi iyon isang pagkakamali.
What?
Ano?
I meant it.
Sinadya ko iyon.
I don't like how Officer Park keeps coming over to see you.
Ayoko kung paano ka palaging pinupuntahan ni Officer Park.
And I don't like seeing him laughing with your father at your house.
At ayokong nakikita siyang tumatawa kasama ang tatay mo sa bahay niyo.
So what I mean is...
Kaya ang ibig kong sabihin ay...
What I mean is...
Ang ibig kong sabihin ay...
So what's your point?
Kaya ano ang punto mo?
I think I like you.
Sa tingin ko gusto kita.
I mean, I like you, Bo Mi.
Ibig kong sabihin, gusto kita, Bo Mi.
Seriously.
Seryoso.
What a relief. It wasn't a hit-and-run.
Ang ginhawa. Hindi naman hit-and-run ang nangyari.
A hit-and-run?
Isang hit-and-run?
Yes, something like a hit-and-run.
Oo, parang hit-and-run.
Your call is forwarded to...
Ang iyong tawag ay ipinapasa sa...
She's not answering her phone. Where did she go?
Hindi niya sinasagot ang telepono niya. Saan siya nagpunta?
Bo Mi.
Dahil si Mi.
Why did Dong Sik come? Is something wrong?
Bakit pumunta si Dong Sik? May problema ba?
What? Dong Sik?
Ano? Dong Sik?
Yes.
Oo.
Officer Park said you were talking to Dong Sik.
Sabi ni Officer Park, kausap mo raw si Dong Sik.
He told us that he said goodbye to you...
Sinabi niya sa amin na nagpaalam na siya sa iyo...
because he has to go to work tomorrow morning.
dahil kailangan na niyang pumasok sa trabaho bukas ng umaga.
He went home soon after that.
Umuwi siya agad pagkatapos noon.
Is that right?
Tama ba 'yan?
Right.
Tama.
I guess Dong Sik has some concerns these days.
Siguro may mga inaalala si Dong Sik nitong mga nakaraang araw.
Concerns?
Mga alalahanin?
Dong Sik has concerns?
May mga alalahanin ba si Dong Sik?
He's all grown up now.
Malaki na siya ngayon.
Don't you know how old he is?
Hindi mo ba alam kung ilang taon na siya?
He's been all grown up for a while now.
Matagal na siyang ganap na lumaki.
What about you?
Kumusta ka naman?
Until when are you going to live like this?
Hanggang kailan ka mamumuhay nang ganito?
See? Because you are living like this,
Kita mo? Dahil namumuhay ka nang ganito,
your dad is trying to set you up with Officer Park.
Pinipilit ka ng tatay mo na makipagkasundo kay Officer Park.
There you go again, Ms. Nam.
Ayan na naman, Ms. Nam.
Why are we talking about me out of the blue?
Bakit ba bigla na lang natin akong pinag-uusapan ?
Since we're on the topic, sit down.
Dahil nasa topic na tayo, maupo na kayo.
I'm tired.
Pagod na ako.
Come on.
Tara na.
My goodness. Look at the time. I must go to bed now.
Naku! Tingnan mo ang oras. Kailangan ko nang matulog.
Bo Mi.
Dahil si Mi.
Dad, go sleep in your room.
Daddy, matulog ka na sa kwarto mo.
Okay?
Okay?
Mom, I'm going to bed now. Good night.
Nay, matutulog na po ako. Magandang gabi po.
You're unbelievable.
Hindi ka kapani-paniwala.
Im Bo Mi.
Sa Bo Mi.
Go sleep in the room.
Matulog ka na sa kwarto.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
There are so many people watching.
Ang daming taong nanonood.
Then...
Pagkatapos...
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Seong Ji Cheon.
Seong Ji Cheon.
You can't take back anything now.
Wala ka nang mababawi ngayon.
You can't either.
Hindi mo rin kaya.
Shall we sit for a bit?
Uupo muna tayo saglit?
Okay.
Sige.
Being here at ease...
Ang maging komportable rito...
It feels a bit strange.
Medyo kakaiba ang pakiramdam.
When I was in Seoul,
Noong nasa Seoul ako,
all I knew was how to endure and push through.
ang alam ko lang ay kung paano magtiis at magpatuloy.
I didn't know how to let things out.
Hindi ko alam kung paano ko ilalabas ang mga bagay-bagay.
When things got hard or suffocating,
Kapag ang mga bagay ay naging mahirap o nakakasakal,
I thought I couldn't lean on anyone,
Akala ko hindi ako pwedeng umasa kahit kanino,
not even my family.
kahit ang pamilya ko hindi.
But...
Pero...
after meeting you, for the first time,
pagkatapos kitang makilala, sa unang pagkakataon,
I feel like I'm facing my real self.
Pakiramdam ko ay kaharap ko ang tunay kong sarili.
Thank you.
Salamat.
You're in trouble now, Seong Ji Cheon.
Nasa problema ka ngayon, Seong Ji Cheon.
What?
Ano?
You haven't even seen 0.000000001% of my charm yet.
Hindi mo pa nga nakikita kahit 0.000000001% ng aking alindog.
At this rate, you might end up...
Sa ganitong bilis, baka mapunta ka sa...
liking me more than your mom soon.
Malapit mo na akong magustuhan nang higit pa sa nanay mo.
That's a bit...
Medyo...
What? You're making me feel awkward.
Ano? Pinapa-awkward mo ako.
Come on. Say you like me again. You said so yesterday.
Sige na. Sabihin mong gusto mo ulit ako. Sinabi mo na 'yan kahapon.
I...
Ako...
Where are you going?
Saan ka pupunta?
(Yeonri Branch, Manager Seong Tae Hun)
(Yeonri Branch, Manager Seong Tae Hun)
(Must know confidential context, internal data needs organizing?)
(Dapat alam ang kumpidensyal na konteksto, kailangan bang isaayos ang panloob na datos?)
(Why is Mat Story...)
(Bakit ang Kwento ni Mat...)
Hi, Mr. Jeong.
Kumusta, Ginoong Jeong.
I'm sorry to call you so late, Mr. Seong.
Pasensya na kung nahuli ako sa pagtawag sa iyo, Mr. Seong.
That Yeonri branch manager you mentioned...
Yung branch manager ng Yeonri na nabanggit mo...
when you came to Seoul last time...
Noong huling punta mo sa Seoul...
I looked into it, and officially...
Sinuri ko ito, at opisyal na...
there is no manager.
walang tagapamahala.
It seems like it's connected to Mr. Choi...
Parang may kinalaman ito kay Mr. Choi...
Either way, I think you should be careful of that manager too.
Alinman sa dalawa, sa tingin ko dapat kang mag-ingat din sa manager na iyon.
He might be monitoring you...
Baka binabantayan ka niya...
or maybe Mr. Choi planted him to interfere...
o baka naman itinanim siya ni Mr. Choi para makialam...
Interfere?
Makialam?
The company is sending...
Ang kompanya ay nagpapadala ng...
a truck tomorrow to pick up the samples.
isang trak bukas para kunin ang mga sample.
No, I'll take them to Seoul myself.
Hindi, ako na lang ang magdadala sa kanila papuntang Seoul.
I can't let anything happen to them.
Hindi ko hahayaang may mangyari sa kanila.
(Yeonri-ri)
(Yeonri-ri)
You're excused.
Pinapatawad ka na.
Why didn't I think of that?
Bakit hindi ko naisip iyon?
Thanks, Mr. Jeong.
Salamat, Ginoong Jeong.
I'll call you back later.
Tatawagan kita ulit mamaya.
That's right.
Tama iyan.
It wasn't just the villagers who were against me.
Hindi lang mga taga-nayon ang tumutol sa akin.
It was Mr. Choi...
Si Ginoong Choi iyon...
who sent me here in the first place.
kung sino ang nagpadala sa akin dito sa unang pagkakataon.
Mr. Bae.
Ginoong Bae.
Mr. Bae said he sent me here with a bigger purpose,
Sabi ni Mr. Bae, pinapunta niya ako rito na may mas malaking layunin,
but that was his intention.
pero iyon ang balak niya.
Mr. Choi might actually want me to fail.
Baka gusto talaga ni Mr. Choi na mabigo ako.
If the executive gave an order...
Kung ang ehekutibo ay nagbigay ng utos...
to develop the Yeonri branch,
upang paunlarin ang sangay ng Yeonri,
and someone had to be sent...
at kinailangang may ipadala...
The company needs you there.
Kailangan ka ng kompanya doon.
Are you refusing to go?
Tumatanggi ka bang pumunta?
Within one month, send seedling samples.
Sa loob ng isang buwan, magpadala ng mga sample ng punla.
I want 300 of each sample,
Gusto ko ng 300 sa bawat sample,
so 1,500 total.
kaya 1,500 sa kabuuan.
What if he sent a thorn in his side...
Paano kung magpadala siya ng tinik sa tagiliran niya...
and designed it to fail from the start?
at dinisenyo ito para mabigo mula pa sa simula?
There was a reason the results of the seedling samples...
May dahilan kung bakit ang mga resulta ng mga sample ng punla...
haven't come out all this time.
hindi lumabas sa lahat ng oras na ito.
When are you planning to inform Mr. Seong the results?
Kailan mo balak ipaalam kay G. Seong ang mga resulta?
If we're going to change the purpose,
Kung babaguhin natin ang layunin,
there isn't much time left.
wala nang gaanong oras na natitira.
It's time to set sail.
Panahon na para maglayag.
I'll raise anchor soon.
Itataas ko ang angkla sa lalong madaling panahon.
I'll inform him that the samples were rejected...
Sasabihin ko sa kanya na tinanggihan ang mga sample...
and make it clear that what he should really be doing...
at linawin kung ano talaga ang dapat niyang gawin...
isn't playing around with cabbages.
hindi naglalaro sa repolyo.
(Analysis Report)
(Ulat ng Pagsusuri)
(Unqualified)
(Hindi Kwalipikado)
(Missed calls)
(Mga hindi nasagot na tawag)
You thought I wouldn't find you?
Akala mo hindi kita mahahanap?
You thought hiding in some rural town in Korea would keep me from finding you?
Akala mo ba ang pagtatago ko sa isang bayan sa kanayunan ng Korea ay makakapigil sa akin na mahanap ka?
What am I going to do?
Ano ang gagawin ko?
The cabbages are fully grown.
Ang mga repolyo ay ganap nang lumaki.
Forget that. We have to harvest everything today.
Kalimutan mo na 'yan. Kailangan nating anihin ang lahat ngayon.
- All right. - We're running late.
- Sige. - Mahuhuli na tayo.
You're harvesting these cabbages a bit early this year.
Medyo maaga mong aanihin ang mga repolyong ito ngayong taon.
It got cold a bit earlier than usual.
Medyo mas maaga ang lamig kaysa dati.
Let's meet next time as kimchi, guys.
Magkita tayo sa susunod bilang kimchi, guys.
My back.
Ang likod ko.
I could really eat some boiled pork right now.
Kaya ko talagang kumain ng nilagang baboy ngayon.
You're buying the meat, okay?
Ikaw ang bibili ng karne, ha?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
What?
Ano?
What's he trying to do?
Ano ba ang sinusubukan niyang gawin?
Chief.
Pinuno.
It looks like he's trying to fix up that field again.
Mukhang sinusubukan na naman niyang ayusin ang larangang iyon.
Go ahead and try to ruin it.
Sige at subukan mong sirain ito.
Seong Tae Hun cabbages.
Mga repolyo na Seong Tae Hun.
I'll grow them no matter what.
Palalakihin ko ang mga ito kahit anong mangyari.
I will definitely...
Tiyak na gagawin ko...
grow them.
palaguin ang mga ito.
I won't ever give up.
Hindi ako kailanman susuko.
Seong Tae Hun cabbages.
Mga repolyo na Seong Tae Hun.
He's really stubborn.
Ang tigas talaga ng ulo niya.
We didn't do anything wrong. So what's there to be afraid of?
Wala naman kaming ginawang mali. Kaya ano ang dapat ikatakot?
Why make all the villagers out to be criminals?
Bakit mo pa pinapalabas na kriminal lahat ng mga taga-nayon ?
I'll watch the footage...
Papanoorin ko ang footage...
and prove that it wasn't us.
at patunayan na hindi tayo iyon.
(Security Camera)
(Kamera ng Seguridad)
If he's watching me again today,
Kung pinagmamasdan niya ako ulit ngayon,
he'll definitely come back.
siguradong babalik siya.
His goal must be to destroy all the living seedlings.
Ang kanyang layunin ay dapat na lipulin ang lahat ng nabubuhay na mga punla.
So he'll definitely come back.
Kaya siguradong babalik siya.
Will he be home late again today?
Mahuhuli na naman ba siya sa pag-uwi ngayon?
Should I call him?
Dapat ko ba siyang tawagan?
Let's go to bed.
Matulog na tayo.
Hey! Stop right there!
Hoy! Tumigil ka nga diyan!
I'll catch you no matter what!
Sasaluhin kita kahit anong mangyari!
Stop right there!
Tumigil ka diyan!
Hey.
Hoy.
In that moment,
Sa sandaling iyon,
maybe I was hoping it wasn't true.
siguro umaasa lang ako na sana hindi totoo.
Who is it?
Sino ito?
That my gut feeling was wrong.
Na mali ang kutob ko.
I was so focused on the cabbages that I didn't know...
Sa sobrang atensyon ko sa mga repolyo ay hindi ko na namalayan...
that rather than the sincerity I had carried all this time,
na sa halip na ang katapatan na dala ko sa lahat ng oras na ito,
the truth that was about to hit me...
ang katotohanang malapit nang mabunyag sa akin...
was...
ay...
more frightening.
mas nakakatakot.
(Cabbage Your Life)
(Repolyo Ang Buhay Mo)
You watched the camera footage, didn't you?
Napanood mo na ang kuha ng kamera, 'di ba?
The camera footage is useless.
Walang silbi ang kuha ng kamera.
I won't believe the culprit is someone from Yeonri-ri,
Hindi ako maniniwalang taga-Yeonri-ri ang salarin,
no matter what.
kahit ano pa man.
The same goes for me.
Ganun din sa akin.
I don't want to believe that...
Ayokong maniwala na...
all of this is Mat Story trying to push me out.
Lahat ng ito ay dahil sa Mat Story na sinusubukan akong itulak palabas.
Let me try. I'll use the knife.
Subukan ko. Gagamitin ko ang kutsilyo.
I can't keep avoiding it forever.
Hindi ko naman pwedeng iwasan 'to habang buhay.
I'm trying to find the right path.
Sinusubukan kong hanapin ang tamang landas.
I'm sorry, honey.
Pasensya na, mahal ko.
But it's better than stealing, right?
Pero mas mabuti na 'yun kaysa magnakaw, 'di ba?
I saw Cho Mi Ryeo on my way here.
Nakita ko si Cho Mi Ryeo papunta rito.
Something seemed really off.
Parang may kakaiba talaga.
Something's definitely going on.
Siguradong may nangyayari.
Then you just need to find the real culprit.
Kung gayon, kailangan mo lang hanapin ang tunay na salarin.
You and me together.
Ikaw at ako na magkasama.
Let's catch the culprit together.
Sabay-sabay nating hulihin ang salarin.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Ang mga subtitle ay ibinibigay ng KOCOWA.)